Diseñando con Algoritmos | Laboratorio Semana 2
Node.js - Modules

Creación de un Sistema de Gestión de Estudiantes con Módulos en 
Node.js

Descripción:
En este laboratorio, los estudiantes de manera individual deberán 
desarrollar un pequeño sistema para gestionar estudiantes utilizando 
módulos en Node.js. El objetivo es que los estudiantes practiquen 
la creación y uso de módulos, así como la manipulación de datos 
(filtrado, mapeo, etc.).

Requisitos:
Crear un proyecto Node.js usando npm init para inicializar el 
proyecto. Escribir un código limpio, con buen nombramiento de 
elementos (componentes, variables, clases, etc), algoritmos 
claros y apropiados.

_______________________________________________________

1. Crear el módulo de datos: LISTO
Crear un módulo students.js que exporte un array de objetos. 
Cada objeto representa a un estudiante con las siguientes 
propiedades: id, name, age, grade (calificación de 0 a 100) 
y asignatura.

2. Crear módulos de utilidades: 
Crear un módulo utils.js que exporte varias funciones 
para manipular y consultar los datos de los estudiantes.
2.1 Ordena a los estudiantes por el nombre (name) en orden alfabético 
ascendente. 
2.2 Filtra a los estudiantes que tienen una calificación (grade)  
mayor a 80 y luego ordénalos de mayor a menor calificación.
2.3 Calcula el promedio de las calificaciones (grade) de todos los 
estudiantes.
2.4 Organizar a los estudiantes en un objeto basado en 
su curso (course).

3. Crear un módulo que utilice la data de students.js para manipular  
el DOM, creando elementos HTML de manera dinámica que permitan 
visualizar la información de los estudiantes (id, name, age, 
grade, course) en forma de cartas / tarjetas en el archivo principal. 
Crear el archivo index.js: Importa y utiliza los módulos para 
organizar a los estudiantes por curso e insertar el contenido 
en el elemento app del DOM para visualizarlos.

4. Ordenar:
Hacer uso correcto del file system:
name-project/
├── node_modules/      
├── package.json       
├── package-lock.json   
├── README.md 
├── .gitignore
├── index.html         
├── index.js            
├── data/               
│   └── students.js     
└── utils/             
    └── utils.js
